本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
偽りだらけのこの世界
这个世界满是谎言
更多中日双语字幕  尽在 subs.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
僕　市川京太郎はこの世の破壊者として産み落とされた
而我 市川京太郎 生来就是为了毁灭这样的世界
台本：微烁    翻译：Nagisa    校对：mam    时轴：Foyzi    压制：Rivercrab
中二推荐书籍
この図書室は危険な力を鎮める聖なる箱としてふさわしい　僕だけの居場所
这间图书馆恰恰是能镇压我这股危险力量的神圣领域
侵入者は存在してはならない
决不允许任何人入侵
山田杏奈
目黒区イチの美人でモデルをしている
目黑区最美的女人 也是个模特
僕が最も殺したい女
她是我最想杀死的女人
そして…
同时…
学校で　ねるねるねるねを作ろうとする女
她也是个会在学校玩搅拌棉花糖的女人
しかし　山田　学校だぞ
不过 山田 这可是在学校啊
学校じゃなくてももう　中２だぞ
而且你都已经初二了
その菓子のチョイスはないだろ
怎么还在吃这种幼稚的零食
なんだ
怎么了
あっ　そうか　水が必要なのか　あの三角形に
对哦 要往那个三角形盒子里加水
取らねえよ
不会有人偷的
これが山田杏奈　僕の聖なる箱に現れた侵入者だ
这就是山田杏奈 出现在我神圣领域的入侵者
魔女们的食谱
頬色に茜さす日は柔らかに
脸颊在轻柔的阳光下泛着茜红
爆ぜた斜陽に僕らは目も開かぬまま
迎着炽烈的斜阳 你我只能紧闭双眼
悲しくってしようがないんだ
伤心难耐
お日様で手が濡れた
掌心在艳阳下沾湿
眩しくって仕方がないし
一切是那么地刺眼
途方に暮れた帰り
踏上日暮途穷的归程
落ちて行くように茜が差したから
一抹茜红徐徐洒落
もう少しで
就差一点
僕は僕を一つは愛せたのに
我本能接纳自己
斜陽に気付けば目も開かぬまま
在斜阳的照耀下只能紧闭双眼
静かな夕凪の中
在风平浪静的傍晚
僕らは目も開かぬまま
你我只能紧闭双眼
遅いな
还没回来
一体　どこまで
她到底去哪里了
水がこぼれて　少し減ってる
水撒了 没有装满盒子
くみ直しか
打算重新接水吗
まさか
不会吧
めっちゃこぼしてんじゃねえか
怎么撒了这么多
何回　くみ直してきてんだよ
这是来来回回接了多少次
僕の聖なる箱に何してくれてんだ
你把我的神圣领域弄成什么样了
水は本の大敵だぞ
书可不能沾水
早っ
好快
あとで拭こうと
我打算回头再擦的
いや　あの…別に　いいんで
那个…没关系
あ…あとで拭くから
我…我马上就来擦
何かコップとかで　いったん水をくんできてから作れば
她用个杯子什么的盛点水再做不就行了
あっ　でも　コップは家庭科室にでも行かないとないのか
不过 杯子得去家政教室拿啊
休み時間　あと３分
休息时间还有三分钟
家庭科室は最上階の端
家政教室在最顶层的尽头
家政教室
ねるねるねるねは　ねればねるほど　色が変わって
搅拌棉花糖的颜色会随着搅拌而变化
うまい
好吃
上品だなあ
很讲究嘛
うるせえ
啰嗦
これ
给
またゴミを
又让我扔垃圾啊
それ　あげる
那个就给你了哦
い…い…いらねえ
才…才…才不要
昼休み終わるよ　先　行くね
午休结束了 我先走啦
いや　いるわ
不对 我想要
めちゃくちゃいるわ
我其实很想要
結局　また　聖なる箱での僕だけの時間は奪われた
结果 我又失去了在神圣领域独处的时间
やはり　隙を見て早急に　この世界から排除すべきだろうな
还是得找机会尽早把她从这个世界抹除掉
距離感　つかめよ
你不会看着点距离吗
顔に　あざでもできたらどうすんだ
把脸划伤了怎么办
じゃあ　ちぃが　あおいでよ
那小千你来给我扇嘛
絶対やだね
我才不要
しょうがないな　じゃあ　萌が　あおいであげる
真拿你没办法 我来给你扇吧
萌子は優しいなあ
萌子好温柔
でも　これじゃあ萌も暑いから
不过 这样我也热了
こうしよ
这么办吧
涼しい
好凉快
距離感　つかんでくれ
你不会看着点距离吗
今日も萌え漫画してる
今天也在卖萌
それにしても　あんなに話す友達がいるのに
话说回来 她有这么多聊得来的朋友
お菓子を食べに来る時は常に１人なのはなぜだ
为什么总是一个人来图书室吃零食
まさか　僕の暗殺計画に気づいて
不会是注意到了我的暗杀计划吧
１人になる事で　僕を誘い出し
难道打算故意独处 引我出现
魔女们的食谱
図書室で逆に　僕を排除しようと
然后在图书室把我反杀
もう　汗がすごい
满身大汗了
誰か　シャツ交換してよ
谁来和我换下衬衫嘛
夏…シャツ…汗だく…
夏天…衬衫…浑身是汗…
という事は
也就是说
ブラ透けしている可能性が
内衣可能会透出来
こいつ　僕の心が読めるのか
这家伙 是会读心吗
ほら　同じ汗だくのお前も乳首　透けてんだろ
看 你不也浑身是汗吗 连乳头都能看到了
ちょっと　やめろよ
喂 适可而止
太田と山田を一緒にするな
别把太田和山田混为一谈啊
よし　ちょっと近くまで行って　さりげなく見てくるわ
好 我去假装路过偷瞄一眼
やっ…やめろ
别…别去啊
やめなさい　足立よ
住手吧 足立
今　お前の心に直接　語りかけています
我现在正通过心灵感应和你直接交流
やめるのです
快住手
ダメだ　こうなったら…
没效果 既然如此…
悪い　悪い
抱歉抱歉
待て
站住
うん　異常なし
嗯 没有损坏
そうか
是吗
どこ行くの
要去哪
職員室の前に行こう
去办公室门口吧
クーラーの風　漏れて涼しいから
那边会有空调的冷风漏出来 很凉快
やれやれだ
真是的
よいしょ　よいしょ
嘿咻 嘿咻
頑張れ　頑張れ
加油 加油
だから　なんでこのクソ暑い日にこんな事
为什么 我要在大热天里干这种事
じゃんけんに負けたから
谁让你猜拳输了
山田の一番の親友はこの小林ちひろさんだ
这个小林千寻是山田最好的朋友
僕は心の中で「彼氏さん」と呼んでいる
我在心里称她为「小男友」
彼氏さんは大変だ
小男友还真是不容易
ひと言も重いと言わない気遣いも　そんな感じだ
为了照顾山田的情绪 只字不提体重的事
ゴール
到终点啦
お疲れ
辛苦了
しょうがないなあ
真拿你没办法
じゃあ　次は私がおぶってあげる
这次换我背你吧
やだよ　おんぶとか恥ずかしいし
不要 被背着也太丢人了
しかし　そんないつも一緒の彼氏さんでも
可是 就算是平常和她形影不离的小男友
ここにはなぜか　一緒には来ない
也从未和她一起来过这里
ここに来る時は　大抵　山田一人だ
山田总是独自一人来这里
やはり　山田が僕の暗殺計画に気づいて
看来山田是真的发现了我的暗杀计划
ねえ　それ　貸して
那个 借我一下
こ…これ？
这…这个？
うん
对
ほら　これなら顔にぶつけない
看吧 这样就不会碰到脸了
いいにおいするやつだ
这扇子好香
しないよ
才不香呢
するよ
真的很香
ほら
闻闻看嘛
水着だ
是泳装
ねっ
是吧
はい
嗯
今日はプールないよな
今天好像没有游泳课吧
なるほど　ブラ透け防止にか
我懂了 是为了避免走光
そ…それはそれで
这样倒也不错
はい　ああ　萌子
喂 是萌子啊
どうし…えっ　今
什么…诶 现在
今度はなんだ
这次又怎么了
市川　ここに座って　早く
市川 赶紧坐这里
何　何が…
发生什么事了
山田　知らん？
你见到山田了吗
さあ
没有
なんか怒ってるな　お菓子か
很生气的样子 是零食的原因吗
山田の体温が…
山田的体温…
なんでか知らんが勃起しそう
不知为何感觉要勃起了
やれやれ
真是的
速攻　見つかったっぽい
一下子就被发现了
いや　相席
怎么坐我对面了
お菓子か　どうせなら一緒に食えばいいのに
想吃零食吗 既然如此你们一起吃不就好了
まあ　いいか　勝手にくれてやろう
行吧 我就替她分出去了
あっ　どうぞ
随便吃吧
私　アレルギーでスナック食べられないんだ
我过敏吃不了零食
ご…ごめん
对…对不起
あいつ　変な気の使い方するんだよ
那家伙顾虑别人的方式也太奇怪了
家で遊んだ時もさ
她去我家玩的时候也是
やけにトイレ長いなと思ってたら
我寻思上个厕所怎么这么久
廊下で菓子食ってた
结果发现她在走廊偷吃零食
絶対　お菓子は食べたいんだな
一定是因为太想吃零食了吧
じゃあ　図書室に１人で来てたのも
也就是说 她一个人来图书室
彼氏さんに気を使って
是替小男友着想啊
まあ　そこがいいんだよ
不过 我就喜欢她这点
まったく　かわいくて性格もいいとかずるいよな
也太不公平了 怎么会有人长得可爱 性格还好
おまけに　オシャレでセンスもいいしさ
而且打扮时髦 又有品位
モデルやってる時はめっちゃかっこいいしな
她当模特的时候真是帅得不行
うん　そうなんだ
哦 这样啊
ほーら　褒めたら出てきた
看吧 一夸她就冒出来了
あっ　だました
你是在钓我吗
まあな
算是吧
ウソだ　本音でしょ
骗人 肯定是你的真心话
んなわけねえだろ　行くぞ
怎么可能 走啦
おんぶ？
要背你吗
しょうがないなあ
服了你
本当はおんぶされたかったでしょ
你其实很想让我背你吧
なるほど　なるほど
原来如此 原来如此
なるほどーー
原来如此
夏休みも明け　今週末に迎える　この世で体育祭の次に無駄な行事
暑假结束 这周末将会迎来无聊程度仅次于体育节的活动
文化祭
文化节
その準備で学校中が慌ただしい
全校正为了准备这个活动而忙得不可开交
うちのクラスはお化け屋敷のようなものをやるらしい
我们班好像是要办一个鬼屋
なにこれ　蒟蒻？
这是什么 魔芋？
お墓だよ
是墓碑啦
美術部だけじゃ大変だから　手伝ってたんだよ
美术社忙不过来 所以我也来帮忙了
こういうイベントでは存在を消すのが利口な生き方だ
这种时候保持低调才是聪明的选择
市川って　字　きれいだったよね
我记得市川你的字挺漂亮的
この前の発表の時の模造紙も市川が書いたんでしょ
之前课上的展示海报也是你做的吧
いや…別…
也还好…
壁に貼る墓地の絵　手伝ってあげて
那边在画墓地 准备贴到墙上去 你去帮帮忙吧
絵は毎日描いてるが　やべえやつばっかだぞ
我倒是每天都在画画 但画的都是些不可描述的东西
あっ　ありがとうね
谢谢啦
クソッ　しょうがない
可恶 真没办法
ごめん　先にトイレ行かせて
抱歉 我先去趟厕所
やるからにはいっちょ　本気を出してやりますか
既然要画就拿出真本事吧
血はもっとどす黒いほうがいいかも
血的颜色深一点效果会更好
そっか
这样啊
あと　ここはもう少し暗く
还有 这边的色调再暗点
なるほどね
原来如此
これは…もしかして　おっぱい…なのでは
难不成这是…咪咪
こんな感じかな？
像这样吗
ごめんなさい　ごめんなさい
对不起 对不起
カット　カット
停 停
全然ダメなんだよ
这算什么演技
｢ぼあー｣って何　かわいさしかないだろ
你这么喊只会让人觉得可爱吧
いいんだよ　市川が驚いてくれたから
这样才好 市川不是被吓到了吗
ねっ
是吧
いや
那个
いいから　こっち来い
好了好了 赶紧过来
山田さんはいいなあ　スタイルが良くって
真羡慕山田啊 身材那么好
人それぞれの良さがあると思うぞ　僕は
我倒是觉得每个人都有自己的优点
よし　これで大体　終わったね
好 这样就差不多了吧
お水　捨ててくるね
我去把水倒掉
ありがとう
谢了
できたん…ん？
做好了…吗？
私のお墓
我的墓碑
おいおい　これ　どういうつもりだ
喂喂 这什么意思
書いたの　誰
是谁写的
これ　原さんが書いた所
这里的字 好像是原同学写的
もしかして　原さん…
难道说原同学…
山田さんなんて　どうせ整形でしょ
山田反正也是整容整出来的吧
死ねばいいのに
赶紧去死吧
本心ではこうなのか
难道她心里是这么想的吗
てめえが書いたのか
是你小子写的吗
いや　違う
不 不是
待て　待て　待て
等等 等等 等等
そんな事　言ったら　女子が無駄にギスギスしてしまう
如果说出事实的话 女生们的关系会闹僵的
違うんなら誰なんだよ
不是你又是谁
いや　俺だけど…
确实是我干的…
どういうつもりなんだ
为什么要这么做
こ…答えによっちゃあ　マ…マジで殴るからな
要是没有正当理由 我可是会揍你的
株上げ作戦に利用するんじゃねえ
别利用我来赚山田的好感啊
な…何か言わないと
得…得说点什么
あ…あの…
那…那个
別に　死は悪い事じゃないし
死又不是什么坏事
何　言ってんだ　僕は
我在瞎说什么啊
死は…救い…なんだよ
死亡…才是救赎
何　言ってんだ　マジで
我到底在瞎说什么啊
どうしたの
怎么了
いや　この墓に　市川が｢山田｣って書いちゃったらしくて
市川好像在墓碑上写了「山田」
違うよ　ここ書いたの　私
不是他 是我写的
ごめん　そうだよね　よくある名字を書いただけで
对不起 才想起来你也是这个姓 我只想着写点常见的
ホントだ　よく見たら小林もある
还真是 仔细看的话还有小林
吉田も
还有吉田
ごめんね　すぐ消すね
对不起 我马上涂掉
なんだ
什么嘛
き…気をつけろよな
下…下次注意点
何をだよ
注意什么啊
とりあえず　いったん　全部消そう
总之 我先把这些名字全涂掉
うん
好
ごめんね
对不起
山田　もう一度　練習するぞ
山田 再来排练一遍
い…今のは…
刚…刚才那是…
消したけど　なんも書いてないと　コンニャクみたいだね
名字涂掉了 但上面什么都不写的话看上去就像魔芋了
じゃあ
要不这样吧
あれ
人呢
ごめんね　ごめん　ごめん？
对不起 对不起 对不起？
どういう意味なんだ　なんで
这是什么意思 她为什么要道歉
血　つけたら　もっと怖くなるかな
要是在脸上涂点血会更恐怖吧
ちょっと待って
等等
つけるなら　もう少し黒を混ぜて
要涂的画就掺点黑色吧
どす黒くしたほうが　おどろおどろしい
暗红色的血看上去更吓人
そして　ベッタリつけないと
而且要涂一大片
リアルって　そういうもんだろ
这样才更逼真
よし
好
こ…これで…
好…好了…
ベッタリつけたほうが
你不是说要涂一大片吗
逆に　逆にリアルだから
这样反而更逼真
こうして　文化祭当日
于是 到了文化节当天
といっても　しょせん　中学校なので
虽说是文化节 但这里毕竟是初中
研究発表だったり　文化部の発表がメインのしょぼいイベント
主要还是研究报告和文化社团汇报之类的无聊活动
日常と何も変わらないが
尽管和平日没什么两样
ありがとうございます
十分感谢
鬼屋
この前のストーリー見ました
我们看了之前的故事
陽キャは他学年との交流に忙しいらしい
现充忙着和其他年级的人打交道
SNSにあげないように
不许发到网上
はい　ありがとうございます
是 太谢谢了
準備で何があろうと　当日になれば　僕は　いつも　ぼっち
无论准备过程如何 到了文化节当天我总是孤身一人
去年同様　トイレにこもってソシャゲでもやるか
还是和去年一样 躲到厕所里玩手游吧
あれ　女子だけ
只有女生吗
この声
这声音
で…　出た　ナンパイセン
出…出现了 搭讪学长
一緒に見て回らない
要一起转转吗
いや　うちらは…
那个 我们还有点事…
いいぞ　断ってくれ　彼氏として
做得好 山田的小男友快拒绝他
いいですね　回りましょう　回りましょう
好呀 一块去逛逛吧
クソ女が
混账女人
じゃあ　行こうか
那走吧
どこから行きますかね
从哪里开始参观呢
クソ　諦めてなかったのか
可恶 他还没放弃吗
これだから　陽キャのクソ男は
现充渣男也太难缠了
いや　でも
不过
僕が投げた自転車
我甩掉的自行车
いくぞ　せーの
要使劲了 一 二
率先して引き上げてくれたの　先輩だったんだよな
是学长带头把它捞起来的
ああいう奴が普通にいい奴だと　なぜかへこむな
这家伙其实是个好人 我却对此感到有点失望
そうなんですよ　今　ちょうど休憩中で
是啊 我们正好在休息
なんか　これって　もしかして…陣形になってる
等等 她们好像…围成了一圈
友の壁だ
是友人保护墙
女子の危機管理能力
这就是女生应对危机的能力
ああ　クソッ　尾行が
可恶 没法再跟了
よし　ここはいったんこっちに入って
好 那就先从这里进去
ここを通って
穿过教室
こっちから出れば
再从这出来
あれ　どこ行ったんだ
奇怪 去哪了
そんな遠くには
应该没有走太远啊
か…壁を突破してしまった
她冲出了墙壁
ねえ　ここ　面白かった
这里面好看吗
我们故乡的80年前
えっ　まあ
还好吧
見てないけど
其实我没看
わあ　すごい　なかなかやるなあ
哇 好厉害 做得不错啊
誰目線なんだ
你以为你是老师吗
ここが駅だから　この辺に｢おかしのむらおか｣があるんだよ
这里是车站 那「村冈点心铺」应该在这一块
真っ先に探すとこ　そこ
最先找的是点心铺啊
という事は　私んちはこの辺り
也就是说 我家在这一带
市川んちは
市川家呢
えっと　ここら辺…かな
大概是…这里吧
じゃあ　大体１キロちょっとか
这么说 大约距离一公里吧
私んちから
从我家到你家
しゃ　写真　撮っていいかな
可以拍个照吗
いいよ　貸して
好哦 手机借我
貸す？
借你？
ほら
看镜头
「我已经」
「死了」
ち…違うよ　地図
不是这个意思 我是说地图
あれ
咦
やった
太棒了
ねえ　なんで　勝手に行動するの　猫なの
我说 你怎么自己跑了 你是猫吗
見てよ　すごいでしょ
看这个 很厉害对吧
あっ　ホントだ
还真是
何　何
我看看
うわっ　すご　これ　田舎の地図？
哇 好酷 这是小镇的地图？
でしょ　ちなみに　これが私んち
是吧 对了 这里是我家
２年１組　｢僕らの町の80年前｣は
二年一班的「我们故乡的80年前」
今年の最優秀賞を受賞した
被评委本届文化节的最佳作品
「我已经死了」
近づきそうな距離でも　わからなくなる夕暮れ
就算你已近在咫尺 我依然在这夕阳下不知所措
迷い込んでいる　迷路の出口はどこか
这个错综复杂的迷宫 出口究竟在何处
異常が日常になって　反則だ　待て待て
当异常变为日常 一切已毫无道理
別に　どうでもいい　素直になれない
装作无所谓 不过是口是心非
いつまでも　このままでいたいかも
或许 我是想永远维持现状
そんな気持ちは溶けた
这样的感情让我陶醉
僕らは探してた　お揃いの心を
我们都在寻找 相互印证的心意
僕らは交わしてた　まとまらないセリフを
吞吞吐吐的 是我们含糊不清的话语
触れたい手の熱が　心まで届いて
掌心相碰的热度 甚至温暖了内心
僕は背伸びしてた　大人びてる君を見て
我努力挺起胸膛 让自己看向你时更显成熟
知りたいんだ　君のこと
想了解你的一切
近づきたくて　夢じゃ足りなくて　心が痛くて
想再靠近一点 不仅仅只在梦里幻想 为你而心焦
もっと　言葉にしたくて
想告诉你我的心意